أينَ كُنتِ في الصَّباحِ يا أمّي؟
كنتُ في زيارةِ أرنوب فهو مريضٌ جدّاً ولا يقوى على الحِراك
وسأعودُ لزيارتِهِ في المساء، ما رأيُكم أنْ تذهبوا معي؟
لا أريدُ الذَّهاب
لماذا؟
أنا لا أحبُّه
ولكنّي دائماً أرَاكَ تلعبُ مَعَه
أنا أتظاهرُ بذلِك، ولكنْ أتمنَّى أنْ يرحلَ مِنْ هُنا
أنا سأذهبُ معكِ يا أمّي
حسناً يا سلحوفة أمَّا أنتما يا سلحوف وسُلحف الصغير فاستمعَا إلى هذهِ القصّة
ما بِكَ يا ميمون لماذا تجري مسرعاً؟
إنَّ الأسدَ ملكَ الغابةِ مريضٌ جدّاً وأبحثُ عن السّلحفاةِ الحكيمة لِتعالجه
سأذهبُ معكَ لنبحثَ عنها
وبينما يجري الاثنان داخلَ الغابةِ صادفا الفيل
لماذا تجريانِ بسرعة؟
إنَّ ملكَ الغابةِ مريضٌ ويجبُ أنْ نجدَ السلحفاةَ لِتصفَ لهُ علاجاً مناسباً
على ما أعتقدُ أنَّني رأيتُها واقفةً معَ الثَّعلب في مكانٍ ما، تعالا معيَ سأحاولُ إيجادها
أيَّتها الحكيمة إنَّ ملكَ الغابةِ لا يستطيعُ الحِراكَ أو الكلامَ لا أعرفُ مَا أصابَهُ
هيّا ننطلق لرؤيتهِ
في هذهِ الأثناء بينما كانتِ الحيواناتُ متَّجهةً إلى بيتِ الأسد
كانَ الثعلبُ يجري فَرِحاً، فهو ينتظرُ هذهِ اللحظةَ منذُ مدّةٍ طويلة
خرجتِ السلحفاةُ إلى خارجِ بيتِ الأسدِ وطلبتْ مِنَ الحيواناتِ أنْ تتبعَها
إنَّ ملكَ الغابةِ يعاني مِنْ مرضٍ خطير
ولنْ يُشفى إلَّا إذا تناولَ الزهرةَ ذاتَ اللّونِ البنفسجيّ
وهي نادرةٌ فيجبُ على الجميعِ أنْ يبحثَ عنها
إنَّها نادرةٌ جداً! كيفَ سنحصلُ عليها؟
سننطلقُ كلُّ واحدٍ منّا باتجاهٍ لابدَّ أنْ نجدْها
معكَ حقٌّ هيّا
انطلقَ كلُّ واحدٍ منَ الحيواناتِ باتّجاه، يبحثُ عنِ الزَّهرةِ ذاتِ اللّونِ البنفسجيّ
أمَّا الثعلبُ المكّارُ الذي كانَ ينتظرُ موتَ الأسدِ العادلِ حتّى يتمكّنَ مِنْ حُكمِ الغابةِ
والتحكمِ بباقي الحيوانات التي كانتْ تحتَ حمايةِ الأسد، كانَ يعلمُ أينَ توجدُ هذهِ العُشبة
يجبُ أنْ أُخفيَ هذهِ العشبةَ، لنْ أسمحَ لأحدٍ بالوصولِ إليها
وبدأَ الثعلبُ بجمعِ الأزهارِ البنفسجيّةِ
وتخبئتِها داخلَ حفرة
يجبُ أنْ أتخلصَ منكَ، أنا ملكُ الغابةِ القادم
أمَّا باقي الحيواناتِ أصابَها اليأسُ وهي تبحثُ دونَ جدوى
أيَّتها الحكيمةُ لا أثرَ للزّهرةِ البنفسجيّة
نعم، وأنا كذلِكَ أصابَنِي اليأسُ وأنا أبحث
ما الحلّ؟ إنَّ ملكَ الغابةِ يزدادُ وضعُهُ سُوءاً
سنبحثُ مجدَّدَاً لابدَّ أنْ نجدَها
وبينما تبحثُ السلحفاةُ عنِ الزهرةِ البنفسجيّة
شاهدتْ بقايا الزّهرة مقطوفةً
فعلمتْ أنَّ أحداً ما يقومُ بقطفِها وتخبئتِها
للأسفِ لمْ نجدِ الزهرةَ البنفسجيّة، هناكَ طريقةٌ أُخرى لعلاجِ الأسدِ لمْ أرغبْ بالإفصاحِ عنها
ولكنْ أنا مضطرَّةٌ اليومَ لأقولِها لأجلِ ملكِنا
ماهي أيَّتها الحكيمة؟ تكلّمي إنَّ الوقتَ يَنفَد
هي أنْ يأكلَ الأسدُ ذيلَ ثعلبٍ شاب وأُذنيه، ولمْ أرغبْ بقولِه مِنْ أجلِ صديقِنا الثّعلب
فلا أريدُهُ أنْ يخسرَ ذيلَه وأُذنيه
بدأَ الجميعُ بالنّظرِ إلى الثّعلب
لا لا أريدُ أنْ أخسرَ ذيلِي سأجلبُ الزهرةَ البنفسجيّةَ فوراً
لنْ تذهبَ وحدَكَ سيذهبُ معكَ الفيلُ والقردُ
أنتَ أيُّها الثعلبُ فبسببِ مكرِكَ سيمتنعُ الجميعُ عن الكلامِ معكَ حتّى يُشفى ملكُ الغابةِ
وينظرَ بأمرِكَ
وفي الصباحِ تفاجأتِ الحيواناتُ بالأسدِ واقفاً وسطَ الغابةِ
ولمْ يجدوا الثعلبَ فعلمُوا أنَّه فرَّ خارجَ الغابةِ
لقدْ اختارَ الثعلبُ عقابَهُ بنفسِهِ
شكراً لكِ أيَّتُها الحكيمةُ لولا ذكاؤُكِ لمَا كنتُ أنا هُنا
أمّي هلْ تستطيعينَ الانتظارَ حتّى أنتهيَ من كتابةِ واجبي؟
طبعاً سأنتظرُكَ، وأنتِ يا سلحوفة؟
أنا بالطبعِ سأذهب، وقد أنهيتُ واجباتي، سأصنعُ باقةً منَ الزهورِ لأرنوب